21 dollar scholarship No, not a dollar, rubles
21 доллар стипендия Нет не доллар рубли
Well, 21 is 21 dollars No, it’s rubles Well,
Ну 21 - это 21 доллар Нет это рубли Ну
2,100 rubles yes yes, it’s in dollars 21
2.100 руб да да то это в долларах 21
dollars Yes
доллар Да
Oh, sorry, I’m not good with these
Ой извините у меня всё плохо с этими с
maths Well, if I had
математикой этой Ну если бы у меня было
21 dollars a month I  everything was
21 доллар в месяц Мне тоже было всё
bad with
плохо с
mathematics too What a funny joke
математикой Какая смешная шутка
God
Боже
Hello Hello What's wrong with your
Здравствуйте Здравствуйте Что с вашим
voice I'm fine I won't say
голосом У меня всё хорошо Я же не скажу
that it's
что
bad it's quite melodic I think
плохо он довольно он мелодичный Я думаю
you have a real voice or you
это у вас реальный голос или вы
do it specifically through a program No
специально через программу делаете Нет
no no not through a program on  who
нет нет не через программу на кого
are you studying to become an English teacher, it’s cool,
учитесь на учителя английского прикольно
you’ll also go to Europe like me
уедете тоже в Европу как я
[music]
[музыка]
No, what else would you like to
Нет а что ещё бы
leave in the sense of leaving, well, so far, in
уехать в смысле уехать ну меня пока в
general, everything suits me. I don’t plan yet. I
целом всё устраивает Я ещё не планирую
don’t know what suits you. What kind of
Не знаю а что тебя устраивает Какая
salary do you have in Russia
зарплата в России у
so far? Because  that I don’t
тебя пока никакая Потому что я не
work scholarship 200 can be considered as
работаю стипендию 200 можно считать как
for
за
work 21 dollar scholarship No not a dollar
работу 21 доллар стипендия Нет не доллар
rubles Well 21 is 21 dollar No it’s
рубли Ну 21 - это 21 доллар Нет это
rubles Well 2.100 rubles yes yes it is in
рубли Ну 2.100 руб да да то это в
dollars 21 dollar Yes
долларах 21 доллар Да
Oh sorry I’m not good with these with
Ой извините у меня всё плохо с этими с
this math  Well, if I had
математикой этой Ну если бы у меня было
21 dollars a month I, too, was
21 доллар в месяц Мне тоже было всё
bad with mathematics
плохо с математикой
What a funny joke
Какая смешная шутка
God, I won’t tell everyone Okay,
Боже я е все те рассказывать буду Ладно
not really Well, it’s okay, I
не на самом деле Да ну ничего нормально
live fine, 21 dollars
живу 21 доллар нормально
I live fine, a normal joke, I’ll tell everyone now It’s
живу нормальная шутка буду теперь всем
okay, okay  Well, think
страшного ля Ну подумаешь
about it, how do you feel, how do you feel about the fact
а как относишься как относишься к тому
that Putin attacked
что Путин напал на
Ukraine? I don’t like discussing political topics a little,
Украину Я немножко не люблю обсуждать
but I know, you’re not judging me,
однако я знаете вот вы меня не осуждаете
no, as if I’m just a friend
нет как бы я у меня просто подруга сама
from Ukraine, I feel sorry for both sides, as
из Украины вот мне жалко обе стороны как
if in this case  I think that it’s
бы в этом случае я считаю что Украину
a pity for Ukraine, I didn’t ask Who It’s a pity I
Жалко я же не спросил Кого Жалко я
asked why Russia attacked Ukraine,
спросил почему Россия напала на Украину
everything is very difficult there, in fact,
там всё очень тяжело на самом деле там
everything there comes from the origins of history because from the very
вообще всё с истоков истории идёт потому
beginning because from the very
что с самого нача потому что с самого
beginning And Russia and Ukraine had
начала А у России и Украины были
conflicts And  from the very beginning
конфликты А с самого когда это началось
from the very beginning In what century since
с самое начало В каком столетии ещё со
the time of Catherine
времён Екатерины
II And what was the conflict between Russia and Ukraine
II А в чём был конфликт России и Украины
since the time of Catherine
со времён Екатерины
II, but I can’t name this for sure, but
II а вот это я точно не могу назвать но
most likely and precisely because of the fact
скорее всего и как раз-таки из-за того
that
что
A  It’s just the people of Russia that are
А как раз-таки народ России что-то там
pushing out Ukraine, in general, everything is complicated
вытеснять Украину там в общем всё сложно
there because of religion because of so well.
там из-за религии из-за так а хорошо А
Why did they attack Ukraine now in the fourteenth
почему сейчас напали в четырнадцатом
year?
году на
And in the fourteenth year they attacked No, we didn’t
А в четырнадцатом году напали Нет мы не
attack, but we attacked but captured  Crimea
нападали вче напали но захватили Крым
Donetsk Lugansk
Донецк Луганск
we didn’t seize Crimea they captured Well,
мы не захватывали Крым захватили Ну и
Crimea was annexed for itself, it’s
Крым присоединили себе это
a seizure of Crimea no, it was a referendum, look, a
захват Крым нет был референдум смотри
referendum is not a referendum How Russia
референдум не референдум Как Россия это
played it out, no one cares, it
обыграла это никого не интересует это
was part of Ukraine Russia Gop made it
была часть Украины Россия Гоп сделала
his country, it’s all a seizure Hitler,
своей страной это всё это захват Гитлер
look at Hitler,
смотри Гитлер тоже
see for yourself too  Hitler did the same thing with
само смотри Гитлер тоже самое сделал с
Austria, he also did a kind of referendum and
Австрией тоже сделал типа референдум и
annexed Hitler, the
присоединил Гитлер
Nazis, wait, not quite like that, but
нацисты подождите не совсем так а
No, I agree with Hitler that Yes, he
Нет я согласна с Гитлером что Да он
annexed Austria, but look And we
присоединил Австрию но смотрите А у нас
had the
был
USSR, it collapsed, it’s all gone, yes, it’s still
СССР он распался всё его нету да да всё
gone, and look When  collapsed
нету больше сра и смотри Когда распался
disintegration beginning we had Crimea Who had
распа начала у нас был Крым У кого с
it from the very beginning when from the very beginning
самого начала это когда с самого начала
In the ninety-first that In the ninety-
В девяносто первом что В девяносто
first you didn’t have Crimea in Ukraine there was
первом у вас не было Крыма в Украине был
Crimea no we had Crimea no no we
Крым нет у нас был Крым нет нет у нас
had it well And how is it after the ninety-
был хорошо А как он после девяносто
first  ended up in Ukraine Because it was
первого попал в Украину Потому что его
given, who gave it and
отдали кто отдал а
Gorbachev In what year did Gorbachev give
Горбачёв В каком году Горбачёв отдал
Crimea to Ukraine and wait I got the dates a little
Крым Украине а а подождите Я немножечко
mixed up, you excuse me,
перепутала даты вы меня Извините
please, and after and Gorbachev already
пожалуйста а после а Горбачёв уже
Wait First there was Gorbachev, then
Подождите Сначала был Горбачёв потом уже
Yeltsin, forgive me, but the point is
Ельцин вы меня простите но суть в том
that they gave it away  Crimea Who and when gave Crimea to
что отдали Крым Кто и когда отдал Крым
Ukraine
Украине
I won’t tell you the year
я года вам не
Gorbachev gave Crimea Gorbachev gave
скажу Горбачёв отдал Крым Горбачёв дал
Crimea In what
Крым В каком
year I
году я я
already Question question even if Gorbachev
уже Вопрос вопрос даже если бы Горбачёв
gave Crimea But Gorbachev is still the
отдал Крым Но Горбачёв - это ещё
Soviet Union so in the first year of the
Советский Союз так в дено первом году
Soviet Union you no longer have  became the
Советского Союза не стало у вас стал
Russian Federation with Yeltsin in
Российская Федерация с Ельциным в
Ukraine
Украине
became Ukraine with Kravchuk as
стала Украина с кравчуком
president
президентом
Yes,
Да
the weight hung no or
зависло развес нет или
not it developed developed Yes, something
нет разви сло разви сло Да что-то
hung, look Gorbachev - It was the
зависло смотри Горбачёва - Это был
Soviet Union, even if Gorbachev
Советский Союз даже если бы Горбачёв
somehow conveyed something Yes, but it was in  In the
как-то передавал что-то Да но это было в
Soviet Union, in the ninety-first year, the
Советском Союзе вот девяносто первый год
Russian Federation appeared as an
у вас появился Российская Федерация
independent state with President
независимое государство с президентом
Yelets, in Ukraine, an independent
Ельце в Украине появилось независимое
state of Ukraine appeared with President
государство Украины с президентом
Kravchuk, Crimea was in Ukraine, that’s all. In the
кравчуком Крым был в Украине так всё В
ninety-seventh year, Russia and Ukraine
девяносто седьмом году Россия и Украина
even signed a treaty of friendship and
даже подписывала договор о дружбе и
cooperation where they recognized
сотрудничать где признала границы друг
each other’s borders  yes, that is, And then in 2014, Russia
друга да то есть И тут в 2014 Россия
attacks and takes Crimea for itself, how
нападает и забирает себе Крым как
come it didn’t attack, well, it didn’t attack, it would have
это она не нападала ну как не нападала
attacked
нападала
if it had attacked, look good.
если бы она нападала смотри хорошо Так
Just like in the twenty-second year there was
же само как в двадцать втором году был
a referendum in Kherson, there was a referendum in Kherson,
референдум в Херсоне был в Херсоне
no, Russia attacked, introduced
референдум нет был Россия напала ввела
troops and held a referendum exactly like in
войска и провела референдум точно как в
Crimea, how she attacked, then you
Крыму как она напала то вы мне
explain to me How many eg you have How many
Объясните Сколько у тебя по эг Сколько у
PG grades
тебя пог оценки
did you have Why is my Unified State Exam here The Unified State Exam does not
были Почему здесь моё ЕГЭ ЕГ не
evaluate my knowledge and whose knowledge it evaluates The
оценивает мои знания а чьи она оценивает
Unified State Exam is a template for which
знания ЕГЭ - это шаблон по которо вот
I’m interested  according to this template,
Вот мне интересно по этому шаблону
how many points did you get I didn’t publish
сколько вы набрали баллов я не издавала
history in any
историю вообще по любому
subject English 94 Russian 91 and
предмету английский 94 русский 91 и ещё
some other subject I passed social studies
какой там предмет я сдала обществознания
understand I got confused about the Dates Indeed
понял Я насчёт Дат спутала Действительно
this is true but because Ah I just
это правда а потому что Аа я сейчас
remembered the date
вспомнила дату
And this is generally still in
А это ещё вообще ещё в Советском Союзе
Then the USSR transferred to the Soviet Union from the USSR, it turns out
тогда СССР передал у СССР получается как
that even under Khrushchev under
раз-таки ещё при хрущёве при
Khrushchev, so look at the question Ukraine
хрущёве так смотри вопрос Украине
Ukraine was given Crimea and
Украине передали Крым а России передали
other cities were transferred to Russia, part of the territory of the
другие города часть территории э
Rostov region. But they handed over to
Ростовской области Да вот передали
Russia what it turns out like
России то что получается типа надо
then something must be taken away from Russia  the point is
забрать тогда от росссии что-то ещё суть
not what was passed on in the Russian
не в том что передавали в Российской
Empire, what was passed on to the USSR, yes, in the
империи что передавали в СССР да В
ninety-first year, the Soviet Union
девяносто первом году Советский Союз
collapsed within the borders of the republics that
распался в границах республик которые
were Republics, the world community
были Республики мировое сообщество
recognized these countries within such borders, all
признало эти страны в таких границах все
these countries recognized each other within these
эти страны признали друг друга в этих
borders, but that’s where it is  There
границах Да вот там токо у Армении с
were problems between Armenia and Azerbaijan, but Ukraine
Азербайджаном были тёрки вот Украина
recognized Russia and Russia recognized
признавала Россию а Россия признавала
Ukraine. Crimea was always considered the territory of
Украину Крым всегда считался территорией
Ukraine. Russia never disputed this.
Украины Россия никогда не оспаривал это
Yes, she
Да она В девяносто седьмом году
signed an agreement on friendship and
Подписала договор о дружбе и
cooperation, borders, and so on. Yes, there
сотрудничестве границы все и так дальше
were
Да были
Russian border guards. And Ukrainian ones
пограничники российские Да и украинские
on the border between  Crimea and the Taman
на границе между Крымом и Таманский
Peninsula
полуостровом
there And here and here it turns out Well,
там А тут а тут получается Ну смотри
just look with the referendum Maybe you’re
просто с референдумом Может ты
mistaken, so I’m interested in
заблуждаешься поэтому мне интересно
looking at what happened with the referendum
разобрать смотри как было с референдумом
Hitler Yes, in Austria he also held a
Гитлер Да э в Австрии также провёл
referendum by force, drew the necessary
референдум насильно там нарисовал нужные
numbers there and occupied everything in Austria,
цифры и всё оккупировал Австрию то же
Putin did the same with
самое Путин сделал с этим
with Crimea, Russian troops entered Crimea,
с Крымом в Крым зашли российские войска
took control of all government
взяли под контроль все правительственные
buildings, all military facilities, all police, and
здания все военные объекты все полиции и
so on, and they gave some kind of fake
так дальше а дали какой-то фейковый
referendum, they held it, and the same thing happened in
референдум провели да то же самое было в
Kherson in the 2nd year, look in the 2nd year, the
Херсоне в 2 втором году смотри в 2 вром
city of Kherson Yes it was  occupied by
году город Херсон Да был оккупирован
Russian troops, then they
российскими войсками потом там взяли
held a referendum there, they also drew the same
провели референдум нарисовали тоже такую
figure as in Crimea, and they introduced Kherson into
цифру как в Крыму а ввели Херсон в
the Constitution of the Russian Federation. Why,
Конституцию Российской Федерации Да что
this is part of the same as Crimea, and then the ZSU
это часть как же и Крым а потом зсу
came and knocked Russia out of Kherson. Russia
пришло выбило Россию из Херсона Россия
ran away and was somehow silent through the phone.
убежала и как-то молчит в трубочку то же
a referendum too, that's all, look
был референдум тоже вот и всё смотри
if you,
если ты
uh, let's say, a bandit comes and puts a
ээ скажем приходит бандит подставляет
uh gun to your head and says,
тебе ээ пистолет к голове и говорит
Sign this document, you sign.
Подпиши Этот документ ты подписываешь
This document has legal force or
Этот документ имеет юридическую силу или
not,
нет
but it doesn't, and that's the point here. Well,
а не имеет так и тут дело в том Ну
because because he, and I understand  that
потому что потому что он а я понимаю что
he did it by force, I understand it, but if
он сделал насильно я это понимаю но если
my signature is there, no Why not? I’m
там стоит моя подпись нет Почему нет Я
telling you. I’m telling you, as a lawyer, if
тебе говорю Вот я как юрист говорю если
you were forced to do it, at a price I wo
тебя это заставили сделать по ценой там
n’t burn. You see, I have 18 years of
горить не буду Вот видите у меня 18 лет
practice, in 2 years it will be
практики через 2 года будет
the twentieth, so here it is.  look, it’s
двадцатого так так вот смотри очень
also a very interesting question, yes, that
интересный тоже вопрос получается да Что
Russian troops entered Crimea on the night of
российские войска в ночь с 26 на 27
February 26-27, 14, by helicopter,
февраля 14 года зашли в Крым вертолётами
there was a landing force through this Kenter
там десант через этот через кентер ский
Strait, and so on. Yes,
пролив И так дальше Да вот
they occupied Simferopol in Sevastopol, in
оккупировали Симферополе в Севастополе в
other cities, objects, and then
других городах объекты Вот и дальше
they carried out some...  then it’s a fake referendum, that’s
провели какой-то фейковый референдум вот
all. The point is that
всё Суть в том Суть в том что
Russia signed international
Россия подписывала международные
documents to respect the integrity of other
документы уважать э целостность других
states. Ukraine also signed that
государств Украина подписывала также
Russia signed that Crimea is part of
Россия подписывала что Крым - это часть
Ukraine and does not have all the regions, that
Украины не имеет при все области да то
is, it recognizes Ukraine within its borders, and here is the
есть в границах признаёт Украину и тут
rhetoric of the Russians  has changed Crimea has
оп риторика россиян поменялась Крым
always been it's us it's him Du and so
всегда был это мы это он Ду и так
on the
дальше
question is now
вопрос сейчас
Russia people in Ukraine in all
Россия людей в Украине во всех
regions in
областях во
all how do you feel about this
всех как ты к этому
I generally have a negative attitude towards the war, I feel
относишься Я вообще негативно к войне
sorry for all of this I feel sorry for both
отношусь ко всему этому мне жалко и
ours and the
наших и
Ukrainians I didn’t ask who you feel
украинцев Я же не спросил Кого тебе
sorry for  I asked
жалко Я спросил
why I have a negative attitude Generally super
почему негативно отношусь Вообще супер
yes Well, how are you as a resident of
да Ну вот ты как ты как жительница
Russia Explain why Your country is bombing
России Объясни почему Твоя страна бомбит
Ukraine Damn, this is a very strange question for residents of the
Украину Блин очень вопрос для жителей
Russian Federation because
Российской Федерации странный потому что
maybe you are now recording me on
может вы сейчас записываете меня на
camera, in no case are you probably
камеру не ни в коем случае наверное
recording you are smiling so you
записываете вы улыбаетесь так вы
you’re smiling, you’re recording me, you’re
улыбаетесь это вы меня записываете Вы
smiling more than I am. I’m not
больше улыбаетесь чем я Я вас не
recording you right. And you’re smiling more than
записываю пра А вы улыбаетесь больше чем
I am,
я
really, no, I’m smiling because you
правда не не я улыбаюсь потому что вы
live a very joyful girl, but
очень жите радостная девушка да тут
before that, the grandmother was so gloomy and I’d
перед этим бабка была такая грюма и я аж
be so angry and you’d be so  a flower in this field of
злой бы а вы аж как цветочек в этом поле
weeds is simple and I blossomed
сорняков просто и я расцвёл
I
я
understand I personally love my country
понимаете Я лично люблю свою страну
there for the culture I now know that
именно там за культуру я сечас знаю что
you weren’t asking about that
вы не про это
Well in general the
спрашивали Ну вообще
whole war is the Armed Forces it’s very bad death
вся война это ВС это очень плохо смерти
and from the outside that’s what we’re killing We’re
и со стороны вот Что вот мы убиваем Нас
being killed there  after all, it’s a war, there’s a
убивают там всё же это война там везде
battle going on everywhere, as if naturally, it’s all
битва идёт как бы естественно это всё
very pitiful, it’s all very
очень жалко это всё очень
scary. I just have a friend from
страшно У меня просто подруга сама из
Ukraine. I
Украины Я
remember
помню нем
going to the village and it turns out they were
ехала в деревню и получается там у них
bombed there very heavily. That is, she didn’t
бомбили очень сильно это То есть она не
get in touch probably until  April I was
выходила на связь наверное до апреля Я
very worried about her, really
очень сильно переживала за неё прям
very much
очень сильно
And even before that, she and I
А мы с ней даже перед этим ещё
had already quarreled. Just a minute, just a minute, you’re a
поссорились по Минуточку минуточку Ты
very cool life story, but I didn’t
очень классная история жизни всё я же не
ask about your friend, how are you worried? I
спросил про подругу как ты переживаешь Я
asked why Russia is bombing
спросил почему Россия бомбит города
Ukrainian cities, why did it attack
украинские почему она напала на
Ukraine in general?  this whole story began
Украина вообще вся эта история началась
with
ещё с
Donetsk and with Donetsk Lugansk no no
Донецкой и с Донецкой Луганска нет нет
Donetsk Lugansk was already after the occupation of
Донецк Луганск уже был после оккупации
Crimea, look Well, if I tell you by dates
Крыма смотри Ну если по датам я тебе
because I was just writing a
скажу потому что вот я как раз писал
scientific work about this,
научную работу об этом
uh, Russia entered Crimea from February 26 to 27, the
ээ Россия зашла в Крым с 26 на 27
fourteenth  year e in Donetsk,
февраля четырнадцатого года э в Донецке
Lugansk, everything was calm, there was no war
Луганске всё было спокойно никакой войны
until April 12,
не было пока 12 апреля четырнадцатого
1914, Russian troops invaded
года российские войска не вторглись на
the territory of the Donetsk and Lugansk regions
территорию Донецкой и Луганской области
and began to capture the cities of Slavyansk And
и начали захватывать города Славянск И
so on. You can look
так дальше Вот ты можешь посмотреть
now in Donetsk, they installed them there,
сейчас в Донецке они там они поставили
they threw out local deputies  dispersed
они скинули местных депутатов разогнали
Russian troops in Donetsk and installed
в Донецке российские войска и поставили
their Muscovites as the head;
своих москвичей сделали главой
declared some
провозгласили какую-то
Republic as the head; appointed
Республику поставили главой Республики
Alexander the Bearded from Moscow as a citizen of
Александра бородая из Москвы гражданина
Russia; mini-defense; installed Igor
России мини обороны поставили Игоря
Strelkov; Igor Girkin, a citizen of
Стрелкова Игоря гиркина гражданина
Russia; a resident of
России жителя
Moscow; as a policeman; put in charge a
Москвы милиционером главным поставили
resident of Moscow, a citizen of the Russian
жителя Москвы гражданина Российской
Federation; and so on and so forth. These  people
Федерации и так дальше и дальше Эти люди
Yes, they held some kind of referendum and
Да провели какой-то типа референдум да
at gunpoint When already a huge
под дула автоматов Когда уже огромное
number of people simply fled even
количество людей просто Поу бегало даже
from Donetsk Lugansk because
из Донецка Луганска из-за того что
Russian troops arrived and
пришли российские войска и начались
hostilities began, then How so If there is
военные действия то Как так Если там
Donetsk-northern
донецк-северный
I haven’t heard about it however  I can
я об этом не слышала однако я могу
add
добавить
that in Lugansk and Donetsk
что в Луганске и Донецке как раз-таки у
I
меня
just have a friend and, more precisely, not a friend, but
просто подруга и Точнее не подруга а
a classmate, she was just from
одноклассница была как раз-таки из
Donetsk and Lugansk and for 7 years
Донецка и Луганска и на протяжении 7 лет
they were bombed there, so this is war, look
их там бомбили так это война уже смотри
now they are also bombing everywhere Yes because  that
сейчас тоже бомбят всюду Да потому что
the War is going on, Russian troops as soon as
Война идёт российские войска как только
Russian troops arrived, I explain,
пришли российские войска я объясняю
look, Russian troops are shooting from there.
смотри российские войска стреляют оттуда
At Russian troops, they shoot there if
По российским войскам стреляют туда если
Russian troops are standing in the city. Of course,
российские войска стоят в городе Конечно
when they arrive. At Russian troops,
когда прилетают По российским войскам
they fly somewhere in the city, that’s all the
прилетают где-то в город вот и всё
Russian troops were sitting with me.  from
российские войска во сидели у меня Я из
Rostov myself I am from Rostov myself Yes, I have
Ростова сам Я сам из Ростова Да у меня
a classmate, yes, he is a military man and he was in
одноклассник да он военный и он был в
Rostov, he told me everything You understand,
Ростове он мне всё рассказывал Понимаешь
he says Andryukha Damn, well, we have an
он говорит Андрюха Блин ну у нас есть
order, yes, we were ordered to go to Donetsk
приказ да нам приказали зайти в Донецк
We are standing among the nine-story buildings and there are
Мы стоим среди девятиэтажек да стоят
hailstorms hitting the
грады бьют по
Ukrainian  to the Ukrainians, of course, he tells
украинской по украинцам конечно говорит
us that he flies back somewhere, but it
нам прилетает в ответ где-то бывает а
happened that he says they are shooting Yes, they
было такое что он говорит они стреляют
are hiding from the residential sector on purpose
Да из жилого сектора специально прячутся
so that they don’t fly back at them and they
чтобы в им в ответку не прилетело и они
destroy the nine-story building by accident Yes, and they
девятиэтажку разнесли случайно Да и
say And it was Ukraine that was fired upon. I have
говорят А это Украина обстрелял У меня
a classmate, you understand.
одноклассник понимаешь я с ним за партой
Sanya Prokhorov was sitting at his desk.
сидел Саней
He's a normal guy. He would never
Прохоров Он парень нормальный Он никогда
hurt a cat. He was
кошку бы не обидел вообще такой был
normal. Then he joined the army for a
нормально Потом пошёл в армию на
contract. Yes, and he's kind, he's a good-natured guy, well, he
контракт Да и он добрый он добряк ну
says there's an order, we were told to shoot
говорит есть приказ нам сказали стрелять
there and we're shooting for what,
туда и мы стреляем за что зачем
why why Sanya Prokhorov, damn it, just  here He is the
почему Саня Прохоров блин просто вот Он
soul of the company ate always died a month
душа компании ел всегда погиб месяц
ago
назад
he died he said he said Andryukha
погиб он говорил он говорил Андрюха
Look, I don’t know he says I don’t know why
Смотри я не знаю говорит Не знаю зачем
we are fighting, we are said from my brigade,
мы это воюем нас говорит из моей бригады
maybe 10% of the people say they
осталось Может 10% людей говорит нас
throw us like meat Yes, because this and
кидают как на мясо Да во потому что то
that step then  this one is shorter than the other one Who
то шагу то этот короче другой Кто там
came there Yes they hang medals for themselves yes But they are
пришёл Да они себе медальки вешают да А
driving us away And why does he say, damn we
нас гонят И за что он говорит блин мы
made Donetsk a deserted territory during
Донецк сделали безлюдной территории за
these 10 years that Our Russian troops
вот эти 10 лет что Наши войска русские
were in Donetsk yes And all those
были в Донецке да А туда все
who went there, in short the girls, take away
поуехавшие короче девушек забирают э
people’s phones  they can just come up to the
телефоны у людей просто могут подойти в
scoreboard and give the Russian kid a say, is
табло дать пацану русскому го говорит за
this why I shed blood? Well, no, he’s still
это ли я кровь проливал Ну нету уже его
gone. Sanya Prokhorov, damn it, he was like,
всё нет Саня Прохоров блин был такой
wait, listen, can you wait,
давай Подожди Слушай можно подожди он
let’s have a minute of silence in Sanya, pomm Bon,
Давай минутой молчания в Саню помм Бон
I now just know when a person
я сейчас просто знаешь когда человек
Wait, when you just know  so I sat with him
Подожди когда просто знаешь вот я с ним
from the first grade, from the first grade,
с первого класса сидел с первого класса
he was my friend, and
это был мой дружбан и
when he realized that the authorities abandoned
когда когда понимает что власти кинули
him, he
его
died and he told me he was in the
погиб и он мне говорил он в
fourteenth year, yes, when they entered
четырнадцатом году да когда они вошли в
Donetsk, he told me Because I already lived, I’ve been
Донецк он мне Потому что я уже жил я 18
living in
лет живу в Брюсселе
I’m writing to Sanya in Brussels. Listen to Sanya, what are they saying there,
я Сане пишу Слушай Саня что там говорят
that troops like our Russians came
что войска типа наши русские пришли типа
to Donetsk, which is true, it’s not true. He tells
в Донецк что правда неправда Он говорит
me to send it, just don’t show me the photos.
мне на скину только фотки не показывай
Yes, I sent it to the photo near the Donetsk
Да скинул на фото возле Донецкой
Philharmonic, they are already standing with tanks. Yes, they
филармонии они с танками стоят уже Да
put up howitzers like that, no Sanka
гаубиц выставляли вот так нету Саньки
No.  I’m not really sorry for your friend and I’m
Нет не очень жаль вашего друга и вас
sorry for you, well,
жаль ну
I understand everything, in fact, in terms of
Я всё понимаю на самом деле в плане на
many things they don’t
многого не
tell at all, it’s all a subjective
рассказывают вообще это всё субъективная
thing, in fact, this whole
вещь на самом деле вся эта
story, I can’t know exactly many points
история я не могу точно многие моменты
because I wasn’t there, I do
знать потому что я там не была я многое
n’t know a lot  unfortunately Although we always want to know
не знаю к сожалению Хотя хочется знать
the truth, but they will probably never tell it to us, you
всегда правду но нам её никогда наверное
know what is very important
не скажут ещё знаешь что очень важно
While Sanya was alive Prokhorov
Пока Саня был живой Прохоров
says look We were told that we came to
говорит смотри Нам сказали что мы пришли
protect the Russian-speaking
защищать там вроде русскоязычное
population there, yes And he says look we are
население да А он говорит смотри мы
Bakhmut city you know the city Bakhmut Yes there are
бахмут город знаешь город бахмут Да там
70,000 people there  it was he says we
70.000 населения было он говорит мы его
destroyed it just there Ruins no
разнесли просто там просто Руины там
one lives there All Russian speakers
никто не живёт Там все русскоязычные
were there he says damn it damn I don’t know I’m
были он говорит блин он блин я не знаю я
about to cry I’m sorry I’m just an
сейчас расплачусь Извини ты Я просто
adult man Yes but I’m
мужчина взрослый Да но у меня
fine Everything’s fine This is of course
всё в порядке Всё в порядке Это конечно
your friend  after all, I think in my mind Yes, well
у вас друг всё-таки уме я считаю Да что
, well, a man shouldn’t show emotion,
тут ну эмоции не должен проявлять
but here it’s like this Of course, no, no,
Мужчина но тут такое Конечно нене нет
a man should show emotion, I think
эмоцию должен проявлять мужчина я считаю
it’s a stereotype, in Europe they also
это стереотипом у нас в Европе тоже так
say that, but in Russia it’s not customary for a
говорят но в России не принято чтобы
man to
мужчина слабин
show weakness, I understand all this among officers
показывал я это всё понимаю офицерских
it's all going on that boys
это годов всё идёт что мальчики не
shouldn't cry, a man should grow up like this,
должны плакать мужик должен расти так
nave
вот наве
those Prokhorov was one of those who stormed
тех Прохоров был из тех кто штурмовал
Bakhmut Bakhmut and says We go into
бахмут бахмут и говорит Мы заходим в
the Ruins of a house and there is a little girl of 8 years old
Руины дома а там маленькая девочка 8 лет
and her brother of five years old and says I look
и её брат пятилетний и говорит я смотрю
at them and ask A  where where is your mom and
на них и спрашиваю А где где твои мама с
dad, she shows and there was an arrival and mom
папой она показывает а был прилёт и мама
and dad just fell asleep and are
с папой просто их засыпала и лежит уже
no longer there, mom and dad, the children haven’t eaten for
нет ма с па дети не ели
a week, he showed me photographs, and what does he
неделю показывают он мне фотографии
say, they had a cat, there
показывал да что говорит у них кошка
was a cat, the children because the
была кошку дети потому
cat was small to
что малая кота чтобы
feed feed
накормить накормить
this brother because there is nothing in the store
этого братика потому что магазином
Yes, there are shellings and he says
ничего нет Да обстрелы и он говорит
look Andryukha She tells me in pure
смотри Андрюха Она говорит мне чистым
Russian to
русским
eat something he says I’ll get it says I’ll
покушать он говорит Я достаю говорит Я
get it I had Snickers they gave
достаю у меня был Сникерс им давали
Snickers I give it to her she breaks it gives it to her
Сникерс даю ей она разламывать даёт
brother and says to herself she has hands  they're
братику и себе говорит у неё руки
shaking says Syme bastard, she's
трясутся говорит Сайм проха гово у ня
got a tear in her eye, she says [ __ ], he told me how
слеза пошла слеза говорит Бля он мне как
he showed me photos of
рассказывал он мне показывал фотографии
these I have a phone, but I won't
этих У меня есть телефон но я не буду
show it because well, it's like he
показывать потому что ну это как он
asked, it's personal, yes And this cat
просил это личная да И эта кошка
Yes,
Да
and she eats this Snickers it  everything
и она ест этот Сникерс оно всё
is smeared and she finishes it and
размазывается и она доедает и
says to this Sanya says proholy Why did
говорит этому Сане прохо говорит Зачем
you
вы
come and Do you understand he says at that
пришли и Понимаешь он говорит я в этот
moment I realized that we destroyed her city,
момент понял что мы уничтожили её город
destroyed her parents Yes, she was hungry
уничтожили её родители Да она голодная
for her brother, she asked me to eat, I
для брата попросила у меня покушать я ей
gave it to her, she ate half a Snickers half a
дал она съела этот пол сникерса пол
brother  and she says with such hatred, not in
брату и она с такой ненавистью не на
Russian, in pure Russian,
русском на русском чистом языке говорит
why did you come
Зачем вы пришли
here, you understand
сюда понимаешь
and oh and he says everything with
и о и он говорит всё у
him after that he couldn’t sleep with him,
него после этого он не мог спать у него
well, this girl was sent to social
ну эту девочку отдали в социальные
services, she also
службы она ещё
says when they arrived they were just like
говорит когда приезжали они просто как
soldiers  they were supposed to hand it over and those services
военные должны были передать и те службы
took the car and she screams at him, she says
забирали машину а она кричит ему говорит
I hate it, I hate it, yes, and he tells
ненавижу ненавижу да такой и он говорит
us that they told us that we came to
нам рассказывали что мы пришли их
free them, yes, and we destroyed their
освобождать да А мы уничтожили ихний
city, they all lived there peacefully Yes, they
город они все спокойно жили там Да
went to school, fell in love, were friends,
ходили в школу влюблялись дружили
I understand everything, really, sorry for  weakness of the
Я всё понимаю правда Извините за слабост
leg not everything is fine Everything is fine
ножку не не всё в порядке Всё нормально
I understand it’s really very
я понимаю это действительно очень
difficult well
тяжело
everything is fine I understand if you
ну всё в порядке я понимаю если вам
need to cry I I will restrain myself I will
нужно плакать я я сдержусь я
restrain myself It doesn’t bother me a bit I
сдержусь меня это несколько не смущает я
see my mother in Rostov is against
смотрю у меня в Ростове мама она против
the war and my father says this  Are you sure that
войны а отец говорит вот как вы что Да
something is needed there? Donetsk Lugansk
там надо что-то Донецк Луганск А
Sorry, the question is: How did your father
простите Вопрос такой А как ваш отец
react to the fact that you are now living in
отнёсся к тому что вы ну сейчас живёте в
Europe? He says that I am a traitor to the Motherland,
Европе он говорит что я предатель Родины
that I am, and that he, in short, has brainwashed him from the TV;
что я да что он короче ему телевизор
he just completely watches
промыл мозги просто полностью он смотрит
Skabeeva, watches  He painted Solovyov on his
скабееву смотрит Соловьёва он себе на
car, just painted it on the
машину нарисовал краской прям краской на
rear window of a prisoner And so
заднем стекле нарисовал зеку И так
on And how old is he M And how old is yours
дальше А сколько ему М А сколько вашему
oh so young And how young I am
о молодой такой А ну как молодой мне
43 oh well 67 Well, it’s just that I have a grandmother for her my
43 ой ну 67 Ну просто у меня бабушка ей
mother well, it’s your grandmother too late  Mom, it
маме ну это ваша бабушка поздно мама это
turns out, my father did it to me, he
получается отец меня сделал выходит в 23
comes out at 23, he comes out at 24, and
выходит и в 24 года а угу довольно
yeah, it’s pretty normal,
нормально да
and I say, he also knew Sanya Prokhorov
и я говорю вот он Саню прохорову тоже
because he came. Well, we
знал потому что он приходил Ну мы на
lived on the landing together, and we
лестничной площадке жили вместе да и за
sat at a desk, that is, we were still small.
партой сидели то есть мы ещё мелкими
when he was in the garage, dad, when we
были когда он в гараже батя когда был мы
came, he did nasty things to us. Yes, and he
приходили он нам гадки делал Да и он
knows Sanya Prokhorov. I tell him,
знает Саню Прохорова Я ему говорю вот на
look, Sanya Prokhorov, yes, he said pictures. And
смотри Саня Прохоров да говорил фотки А
he says, No, it’s BC, in short, it’s
он говорит Нет это ВС это короче это
nonsense, I don’t believe it,
брехня я не верю это на бомби
we lived in Bomber Rii.  I say, dad, look, we lived
рии мы жили Я говорю батя смотри мы жили
okay, calmly. Yes, if the Ukrainians have something there.
да нормально спокойно Да если что-то там
Let the Ukrainians
у украинцев Пусть украинцы сами себе
figure it out for themselves. Why should we attack their
разбираются Зачем нам нападать на ихнюю
country, destroy their cities?
страну уничтожать ихние города Сейчас
Now, yes, hundreds of hundreds of just thousands of people have already died.
сейчас да погибло уже сотни сотни просто
Millions of people have left
тысяч людей Миллионы людей выехали
because they cannot live, and so on.  there are
потому что не могут жить да то есть
millions of people in Ukraine now who do not live
миллионы людей в Украине сейчас живут не
in their cities or in their own country Yes,
в своих городах или не в своей стране Да
because it is Kharkov, I see now
потому что он Харьков я смотрю сейчас
Russian planes are dropping bombs on
самолёты российские скидывают бомбы на
Kharkov, huge bombs that are
Харьков огромные бомбы такие что
blowing away an entire square, there are
разносит прямо целую площадь там
high-rise
многоэтажки
kindergartens, for
садики За
what merit are we
какие заслуги мы это
doing this?  uh, I went to Brussels
делаем я смотри я ээ выехал в Брюссель
18 years ago and we haven’t had such savagery in Russia.
18 лет назад и такой дикости в России
Now I see
ещё у нас не было Сейчас я смотрю
sparkling people saying Ukraine Ukraine
сверевшие люди говорят Украина Украина
There is no biological laboratory, everyone look We are
Нет биолаборатории все смотри Нам
told that this is NATO America yes And everyone
говорят что это НАТО Америка да А у всех
Putin Peskov Lavrov they all have
Путин Песков Лавров у них у всех есть
property in the west  their kids in the
имущество на западе детки у них на
west studied with them. I studied in Rostov, you
западе учились это Я учился в Ростове ты
also study here. Because you
учишься тоже у себя Потому что у тебя
don’t have the money to go abroad to study,
нету денег поехать за границу учиться
but their kids. Yes, they
вот а ихние детки Да они себе ээ во
studied in France in London. Yes, this
Франции в Лондоне учились Да У этого
Medvedev’s child studied normally in the USA,
Медведева в США ребёнок учился
yes.  they don’t want to send
нормальненько им Да они не хотят отдать
their child to Rostov University
в Ростовский университет своего ребёнка
at St. Petersburg University. What
в Питерский Ты с какого
city are you from? Well, from what city? What city?
города Ну с города Ты какого что что с
What city are you from? Moscow Moscow Well,
города какого ты м я Москва Москва Ну
in Moscow, there seem to be cool
вот в Москве вроде ж там крутые
Moscow universities. Why do
московские университеты Почему правители
n’t the rulers of Russia teach their children there?
России да они не учат своих детей там
no, they tell how bad the West is,
нет они рассказывают какой плохой Запад
how the West is oppressive, but the kids are all there,
как Запад угнетает но Детки все Там
the kids are all there, and our kids, Sanya
детки Все там А наших ребят Саню
Prokhorov, are being thrown into Ukraine so that he can
Прохорова Да кидают в Украину чтобы он
die, that is, Medvedev’s son, he should
умер то есть сыночек Медведева Должен
wean himself off in America, and have a
себе отучиться в Америке Да иметь в
house in Switzerland, go to
Швейцарии домик ездить на
resorts, and Sanya Prokhorov
курорты а Саня Прохоров
should be deprived  a little girl and a
должен лишать маленькую девочку и
boy's parents, and before and more than that, I
мальчика родителей и до и больше того я
know that when I arrived in Europe, what I
знаю что когда я приехал в Европу что я
noticed is that we are in Russia. While I was in
заметил вот мы в России Нам пока я был в
Russia, I have
России я нигде не был за границей Вот ты
not been anywhere abroad. You, too, have not been anywhere abroad yet. I
тоже не была ещё нигде за границей Я
also lived while  in Russia we were constantly
тоже пока жил в России нам постоянно
told how bad it is in the West, that it’s
рассказывали как плохо на западе что там
expensive there in general and there are homeless people and
дорого там вообще и там и бомжи и
drug addicts and that’s all when I moved here I
наркоманы и всё когда я Переехал сюда я
understood Look Russia is a huge country
понял Смотри Россия - огромная страна
has gold diamonds oil coal the entire
имеет золото алмазы нефть уголь всю
periodic table Yes he sells all this to
таблицу Менделеева Да продаёт всё это
all
всем
countries he lives
странам живёт
poorly How  so it turns out that, uh,
бедно Как так получается что ээ
he’s small
небольшая он
Belgium, which doesn’t have oil gas
Бельгия которая не имеет нефти газа
diamonds, lives better
алмазов живёт круче
than Russia Why is a girl in Moscow
чем Россия Почему девочка в Москве вот
like you, yes, she gets 21 dollar
как ты да получает 21 доллар
scholarships, why is
стипендий почему
she When she goes to work in this
она Когда пойдёт на работу в этой
state, which gets a huge amount of money
государстве которая огромнейший деньги
gold gas oil diamonds Yes,
получает золота газа нефти алмазов Да
she doesn’t have them  gets gets someone
она их не получает получает кто-то яхту
makes a yacht there Putin has a yacht Peskov Lavrov have
делает себе там Путин яхту Песков Лавров
you thought about this I knew about it
ты задумывалась об этом я об этом
you know about our Sorry
знала понимаете на счёт нашей Извините
this nervous laugh was not
это нервный смех был мне совсем не
funny to me at all actually about this situation I
смешно на самом деле об этой ситуации Я
know perfectly well in terms of that we have
знаю прекрасно в плане что у нас
inflation and corruption  I know this very well,
инфляция коррупция Это я прекрасно знаю
I just can’t do anything about it.
просто я с этим ничего сделать не смогу
Well, maybe I can, but
Ну может быть и смогу но
Yanka, I’m not a Tory, let alone
Янка я не Тори не то гово чтото
start supporting these wishes of
стать поддерживать вот эти хотелки
our government. I’m neutral about this, you
нашего правительства Ясь к этому
understand. I’m now in
нейтрально понимаете Я сейчас нахожусь в
Moscow. One word of mine can
Москве одно моё слово меня могут за
hook me.  put you in prison, you know, I want to live, you
крючок посадить понимаете Я хочу жить
know, freely, no matter how it
ещё понимаете свободно Как бы как бы ни
is, that is, I am now very Why am I
было То есть я сейчас очень Почему
worried that you are filming me
переживаю что Вы меня снимаете
because
потому бода
I don’t know, for
Я не знаю почему-то тревожно от этого
some reason this makes me anxious, as if that’s why I don’t say too much and I
как бы поэтому я лишнего и не говорю и
don’t want to say too much  e
не хочется мне лишнего говорить е
You’re afraid, it’s better not to say anything so
Боитесь лучше не говорите ничего так что
Yes, I’m not that’s why I relate to a person
Да я не поэтому я отношусь к человеку
who simply lives, I just live
просто который живёт вот Я просто живу
with everything in general, I’m content with everything, that’s
меня всем в целом я всем довольству вот
how I know it’s possible in your eyes
как бы я знаю возможно в ваших глазах
It’s very kind of Oh, how
Это очень как бы Ох как это
pathetic it is, but
жалко но
I want it now  unlearn calmly And then what
хочу сейчас отучиться спокойно А дальше
will happen next, that is, I
дальше что вот пойдёт вот то есть я
generally
вообще
plan since we have good connections with
планирую так как у нас хорошие связи с
China. I’m actually studying to become an
Китаем Вот я как раз-таки учусь на
English and Chinese teacher, so we
учителя английского и китайского вот мы
’ll
будем
haha ​​you know China,
хаха вы знаете Китай
what a smart person you are, well, after all, I  I'm
какой вы умный человек ну всё-таки я я
18 The thing is that I have a Chinese wife in Brussels
18 Дело в том что у меня в Брюсселе жена
Yes Oh how cool I will
китаянка Да Ой как здорово Я буду
study the Chinese course So I
изучать китайский курса Поэтому я знаю
only know a little there - thank you and Hao
только чуть-чуть там - это спасибо и Хао
I know yes these are only two words you can
Я знаю да это только два слова можно так
say so Unfortunately
сказать К сожалению
Iues second shui shui  Here is the
иуэс секунду шуй шуй Вот вот
water
вода
Okay In short, look what I just wanted to
О'кей Короче смотри что я просто хотел
convey Yes, we can’t Yes, for example, there are
донести Да мы не можем Да например там
some rallies to go out there Yes, everyone is
выйти какие-то митинги сделать Да каждый
afraid, but we must at least understand for ourselves
боится но мы должны хотя бы для себя
that it’s not Ukraine’s fault,
понять что ээ не Украина виновата нам
they tell us this is what’s there Donetsk
рассказывают вот это что там Донецк
Lugansk  Ukraine in order to justify
Луганск Украина для того чтобы оправдать
uh our people in Ukraine that’s all And
ээ наших людей в Украине вот и всё И
when we start thinking I still uh I
когда мы начинаем мыслить я пока ээ вот
don’t know how I can stop my dad from watching this
не знаю как я папу отучи смотреть этот
TV Yes because my mom my mom will
телевизор Да потому что мама мама у меня
soberly appreciate it And my dad will watch the
трезво оценит А папа вот он посмотрит
Salova staple Yes no Lugansk  8 years of the
Салова скобе Да нет Луганск 8 лет
NATO biological laboratory under the ice time he
биолаборатории НАТО подлёдной время он
just turns on like a zombie like that,
просто включается как зомбак такой да
but as soon as we stop
вот как только мы перестанем это
supporting it even at a level like this
поддерживать даже на уровне вот таком
Yes, it seems that Ukraine is to blame No,
что Да вроде там Украина виновата Нет
the one who
виноват тот кто
attacked is to blame Well, I wish I could go, I still need to,
напал Хорошо пойду бы мне ещё надо
after all, it’s too late For us too  evening, it’s
всё-таки уже поздно У нас тоже вечер как
like I need to go put my wife and children to bed Yes, that’s
бы надо идти жену детей укладывать Да
it I understand everything And I’ll
всё Я понимаю всё А
run
побегу
okay like sand Let’s have a
хорошо лайк песочка Давай
minute of silence for Sanya with a chorus it
э минута молчания за Саней прохором это
was like bombing, we haven’t had anything like that on
было по бомбить у нас ещё такого на
streams before yes
стримах не было да
No, well, I came up with a topic Yes if they
Не ну я придумал тему Да если они
start with them  everyone has some friend
начинают у них у всех есть какой-то друг
from Lugansk, a friend from Donetsk Listen, I
из Луганска друг из Донецка Слушайте я
just figured out how she has a girlfriend
вот придумал как у неё есть подружка
Whose classmate
Которая одноклассница что-то
told something like this Why can’t I have
рассказывала так Почему у меня не может
a classmate Yes, that’s all Sanya Prokhorov, we
быть одноклассника Да всё Саня Прохоров
grew up together, sat at a desk, everything
да росли вместе сидели за партой всё на
can be superimposed on this diagram  anything
эту схему можно накладывать что угодно
any game cry
любую дич плакать слёзы
wipe away tears if it works like that yes that
вытирать если это так работает да что
for them there are no authoritative
для них не авторитетные никакие
sources, no
источники никакие
international ones Yes, because I have a
международные Да потому что у меня есть
classmate who is doing well with me
одноклассник которы всё хорошо у меня
too, this is oh I accept the rules of the game from me
тоже это ой принимаю правила игры у ме
Sanya
Саня
Prokhorov So it was just an
Прохоров Так что это был просто
awesome video  I think whoever watched it
офигенный ролик Я думаю кто его смотрел
there was
там
crazy, so let's like, subscribe and
угорал поэтому Давайте лайк подписка и
comment Who doesn't do this
коммент Кто этого не
soulless right now axis VN
бездуш прям зараз ось ВН
apok tse more and more respectfully YouTube taking
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through the scum of ORV in your ban and a
нас через скарги ОРВ в твый бан и дуже
lot more videos I don't show people at all times I don't
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams  Therefore, for this purpose,
показуе информация про стримы тому для
we need to write a Mali operational link
того щоб ми Мали оперативный звязок
right away and Popik there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegra okm video sche tezh Tsikava and
телегра окм видео ще теж цикава и
Korisna information and we are responsible for you trimati
корисна информация и мы повинни з вами
postiyny operational link
тримати постийний оперативный звязок
independantly in that chi show you about it
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
write N
пиши N